# 使用张量表示真实数据
<ul style="user-select: auto;"><li style="user-select: auto;">将不同类型的现实世界数据表示为PyTorch张量</li><li style="user-select: auto;">处理各种数据类型，包括电子表格、时间序列、文本、图像和医学成像</li><li style="user-select: auto;">从文件加载数据</li><li style="user-select: auto;">将数据转换为张量</li><li style="user-select: auto;">调整张量以便于它们可以用作神经网络模型的输入</li></ul>

## 表格数据
数据都是一个表格，每个样本（或记录）包含一行，其中的列包含这个样本的一条信息。

Python提供了多个选项来快速加载CSV文件。三种常用的选择是

* Python自带的csv模块
* NumPy
* Pandas

在尝试理解数据时，应注意三种数值。
* 第一种是连续（continuous）值。当以数字表示时，这些值是最直观的。它们是严格可排序的，各个值之间的差异具有严格的含义。
* 接下来是序数（ordinal）值。连续值的严格可排序性仍然保留，但是值之间的固定关系不再适用。
* 最后，类别（categorical）值既没有顺序也没有数值含义。这些值通常是可能性的枚举，并分配有任意数字。
  
热编码<code>scatter_</code>
现在看一下<code>scatter_</code>的作用。 首先请注意，其名称下划线结尾。PyTorch中，此约定表示该方法不会返回新的张量，而是就地修改源张量。 <code>scatter_</code>的参数是:
* 指定后面两个参数所处理的维度
* 列张量，指示要填充的索引
* 包含填充元素的张量或者单个标量

## 时间序列
## 文本数据
网络在两个级别上对文本进行操作：在字符级别上，一次处理一个字符；而在单词级别上，单词是网络中最细粒度的实体。无论是在字符级别还是在单词级别操作，将文本信息编码为张量形式的技术都是独热编码。

文本嵌入：通过坐标轴表示不同含义，具体的数值表示不同的词语。
## 图像数据
图像表示为按规则网格排列的标量集合，并且具有高度和宽度（以像素为单位）。每个网格点（像素）可能只有一个标量，这种图像表示为灰度图像；或者每个网格点可能有多个标量，它们通常代表不同的颜色或不同的特征（features）。

最常见的是RGB，它定义用三个数字表示颜色，这三个数字分别代表红色、绿色和蓝色的强度。

## 总结
<ul style="user-select: auto;"><li style="user-select: auto;">神经网络要求将数据表示为多维数值张量，通常为32位浮点数。</li><li style="user-select: auto;">多亏了PyTorch库可以与Python标准库和周围的生态系统进行交互，因此可以方便地加载最常见的数据类型并将其转换为PyTorch张量。</li><li style="user-select: auto;">通常，PyTorch期望沿特定维度布局数据，这取决于模型架构（例如卷积与递归）。使用PyTorch张量API可以有效地实现数据重塑。</li><li style="user-select: auto;">电子表格可以很容易地直接转换为张量。类别和序数值列的处理方式应与区间值列的处理方式有所不同。</li><li style="user-select: auto;">通过使用字典，文本或分类数据可以使用独热编码表示。</li><li style="user-select: auto;">图像可以具有一个或多个通道。最常见的是典型数码照片的红色、绿色和蓝色通道。</li><li style="user-select: auto;">单通道数据格式有时会忽略显式的通道维。</li><li style="user-select: auto;">体积数据类似于2D图像数据，但增加了第三维：深度。</li><li style="user-select: auto;">尽管12位和16位图像并不罕见，但是大多数图像每像素依然还是8位。这些图像可以存储为32位浮点数，并不会降低精度。</li></ul>